OmidSubs.Blogfa.Com
زيرنويس از
اميد اکرادي
براســاس داســتــان واقــعي
سال 1953
ادموند هيلاري" و "تنزينگ نورگي" اولين"
نفراتي بودند که موفق به فتح قله اورست شدند
چهل سال بعد، حرفه‌اي ترين کوه نوردان
سعي کردند تا آن ارتفاع پيش بروند
و يکي از چهار نفرشان درگذشت
در سال 1992
راب هالِ" ايرلندي براي اولين بار ايده‌ي
کلاس هاي پولي براي کوهنوردان مبتدي را عملي کرد
،"چهار سال بعد تيم او، گروه "مشاوران ماجراجويي
موفق شدن بدون هيچ تلفاتي 19 تَن از مراجعين را تا قله برسانند
در سال 1996
"گروه‌هاي ديگر به علاوه "اسکات فيشرِ
سرپرست تيم "ديوانگي کوه"، به "راب هال" پيوستند
در عرض دو هفته بالغ بر 20 گروه
اعزامي براي فتح قله اورست، به رقابت پرداختند
لطفاً گوش کنين
بچه‌‌ها
دو هزار پا مسافت پيش رو داريم
[حدود 10 کيلومتر]
ششصد متر عمودي تا کمپ شماره چهار
تمام راه رو با طناب ميريم
ميدونم از پسش بر مياين
خيلي خب، به محض اينکه به
گروه زرد رسيديم دوباره گروه‌بندي ميکنيم
ماسک هاتون رو بزنين
کپسول اکسيژن رو روشن کنين
جا افتاد؟
زيرنويس از
امـيـد اکرادي
« اورســـــت »
هر شيشه‌اش 325 دلاره
اين کار دزدي تو روز روشنه
آره، با اين کارش
بازار رو قبضه کرده
حساب کرده قراره اين فصل
بيست تا تيم مختلف ميان توي کمپ
بيست تا تيم؟
منظورم با تمام باربرها و خدمه‌ست
اونجا به زور جا ميشيم
اينجوري که از شلوغي
بايد روي طناب‌ها بشينيم
اين چيه؟
اينو "هلن" داده
يه دکور کوچيک واسه
اين همه ريخت و پاشه
ميتوني سرت کنيشون -
گرفتمش، مرسي -
خب، يه سري خبر دارم
کراکاور" هم باهامون مياد" -
چي؟ -
!ايول
اونو از "اسکات فيشر" دزديديش؟ -
نه، تصميم خودش بود -
دمت گرم، راب
چقدر داره بهت ميده راب؟
خب، فقط پول بليط هواپيماش رو ميده
ولي توي مجله 5000 کلمه
راجع بهمون مي‌نويسن و
عکسمون هم ميندازن روي جلدش
همين به کارمون کلي ارزش ميده
البته اگه بتوني تا بالا ببريش
اگه ؟ اگه؟
چجوري ميتوني همچين حرفي به من بزني؟
بده من واست بيارم
تو خوبي؟
مرسي داداش،  دمت گرم
سلام -
سلام راب -
خوشحالم که مي‌بينمت -
ممنون. حالت چطوره؟ -
خوبم. نگاش کن -
ميدونم -
بزرگ شده -
بالاخره رسيدي -
خوبي؟
...آره، ميدوني -
آره -
دلم واست تنگ ميشه
بريم بچه‌ها
فقط مراقب باشين، باشه؟
...فقط -
نگران نباش -
بيخيال، نگران نباش
اينکه ديگه اينجا کاري نيست
که بکنم نگرانم ميکنه
تو که قرار نيست بيکار بشيني -
...ميدونم، ولي -
چيه؟
بخاطر اينکه بايد منتظرت بمونم
منتظر پسرمون بمونم
دخترمون -
فقط، واسه تولدش برگرد، راب هال
سعي کن و جلوم رو بگير که نيام
باشه، دوست دارم -
برو، وگرنه گريه ميکنم -
برو
کاتماندو - نپال
ايناهاش
کل وسايلت همينه -
آره، همينه -
سلام. شما با کدوم گروهين؟
"مشاوران ماجراجويي" -
اوه، منم همينطور -
اسم من "بک"ـه
"بک ودرز"
"داگ هنسن"
"جان کراکاور" -
حالتون چطوره؟ -
خوبم -
...شما همون -
کراکاور از مجله‌ي "اوتسايد" هستين؟
بله -
واقعاً؟ -
دقيقاً چيکار ميکنين؟
نويسندگي، کوهنوردي، چي؟
يه ذره از هر کدوم
خب، من ميخوام بهتون بگم
که شرايط تا قله رفتن چيه، باشه؟
لازم نيست، خودم ميتونم برم -
خواهيم ديد -
زماني که کوهنوردي
نميکني، چيکار ميکني داگ؟
چي؟ شغلم؟ -
آره -
والا، کاراي مختلف ميکنم
نجاري، نامه رساني
نجاري، نامه رساني؟ -
آره -
جداً نامه رساني؟ -
آره، نامه رسانم -
نامه رسان در اورست؟
به اميد خدا -
ها ها، خوشم اومد -
نامه رساني در اورست
رسيديم
بک؟ -
جانم؟ -
اون پارسال تا جنوب قله اورست رفته
کي؟ داگ؟ -
آره -
واسه يه نامه رسان کار خيلي خفنيه -
"قله‌ي "براون"، قله‌ي "مکينلي
[قله براون: واقع در آريزونا-آمريکا]
[قله مکينلي: بلندترين قله شمال آمريکا]
هيچ وقت نتونستم تنهايي
تا نوک قله "مکينلي" برم
ميدونم
تو از کجا ميدوني؟ -
سال 89، درسته؟ -
اوه، رفتي تحقيق کردي
کار ما همينه
دوستان من، شما دارين
در يکي از معروف‌ترين کارها قدم ميذارين
..."تاريخ توسط "جورج اورست
..."جورج مالوري"، "تنزينگ نورگي"، "ادموند هيلاري"
و "راب هال" به شهرت رسيد...
آره، آره
افسانه...همشون مردان افسانه‌اين
درسته
براي کساني که جرأت ميکنن
با رؤياهاشان روبرو بشن
گروه "مشاوران ماجراجويي" چيزي واسه پيشنهاد
براشون داره که زبان قادر به توصيفش نيست
به همين دليله که
داخل کاتالوگـمون توضيحش نداديم
چون اکثرش مربوط به درده
ايول -
حقيقت نداره -
"اتفاقاتي که حتي فکرشون هم نميکني، "مايک
ممکنه پاهاتون رو از دست بدين
ببينيد
بذارين ساده براتون بگم بچه‌ها
انسان عملاً براي سفر
...در ارتفاعي که
بوئينگ 747 پرواز ميکنه، ساخته نشده...
خب، وقتي که برسيم
اينجا، بالاي اين لبه
بدن‌هامون به معناي واقعي کلمه
ميميرن، منظورم اينه واقعاً ميميريم
الکي بهش منطقه‌ي مرگ نميگن بچه‌ها
خب، بازي اينه که
ما ميتونيم شما رو قبل اين اتفاق
تا اين بالا ببريم و
دوباره برگردونيم پايين يا نه
معلومه که ميتونين
بک ودرز، خانم‌ها و آقايان
ممکنه همتون شنيده‌ باشين
که او يه رگ مکزيکي داره
کاملاً تگزاسيم، بچه‌ها
کاملاً تگزاسي
مايک گروم" رو که ديدين"
ميخوام بهتون "اندي هريس" رو معرفي کنم -
اسمم "هارولد"ـه -
هارولد از نيوزيلند
تاراناکي" به دنيا اومدم. اصليتم کاناداييه"
[تاراناکي: شهري در نيوزيلند]
هلن و بقيه تيم الان
توي راهن به سمت کمپ اصلي
تا ما برسيم اونجا رو آماده کردن
امروز 30اُم مارسه
من برنامه رفتن به
قله رو واسه 10 مِي تنظيم کردم
اين روزِ خوش شانسي
من در "مشاوران ماجراجويي"ـه
و معمولاً در اين روز
اون اطراف هوا پايداره
...يعني
چهل روز وقت داريم
...تا ذهن و بدنتون رو
براي رفتن آماده کنيم...
ميدونم که توي اين اتاق
خيلي ها تجربه کوه‌نوردي دارن
وگرنه الان اينجا نبودين
"کوه "استوارت"، کوه "کي-2" ، قله "براود پيک
[کي-2 : بلند‌ترين کوه بعد از اورست]
جان تسکي"، 1192 متر از کوه "کوزيوسکا" بالا رفته"
[کوهي در استرليا]
"و همچنين "ياسوکا نامبا
شش تا از هفت قله رو فتح کرده
يه زن فوق‌العاده
بيا هفتميش هم فتح کنيم -
ممنونم -
ولي اورست يه هيولاي ديگه ‌ست
از هر لحاظ يه هيولاي ديگه ست
واسه همينم هست که شما اينجايين
مگه نه، داگي؟
بله، بله
خب، گوش کنين
امشب شبِ منه
.بخورين، بنوشين، شادي کنين
.فردا سفر ميکنيم
خيلي خب، بريم
خيلي خب بچه ها، محکم بشينين
باشه
تموم شد. بريم سرهنگ
خيلي خب، همگي گوشي هاتون رو بذارين
بشينين سر جاتون
کمربندهاتون رو ببندين
مرسي رفيق
اصلاً باورت ميشه؟
فرودگاه لوکلا - نپال | ارتفاع: 2860 متر
آروم
آماده اين؟ -
بريم -
تو جلو برو
دهکده نمچه بازار - ارتفاع 3750 متر
بچه‌ها، ميخوان مجوز کوهنورديتون رو ببينن
ميخوان مجوز همه رو ببينن
خيلي متشکرم. توي راه برگشت مي‌بينيمتون
خيلي ممنونم
همه چي خوبه؟ -
آره، آره. تو چي؟ -
آره -
...اِ -
ممنونم، راب
بابت چي؟ -
ميدوني که، بابت تخفيف -
تو مشغول سه تا کار هستي، داگ
اين حداقل کاريه که
ميتونم برات بکنم، درسته؟
ميدونم که اجباري به انجام
اين کار نبود. واسه همين ممنونم
بيا اين دفعه تا نوک قله بريم
باشه -
ايول -
چه احساسي داري بک؟
حدود سه هزارتا تا "ميدلند" مونده
بجنب رفيق. تو ميتوني
فکر ميکردم خيلي سريع‌تر
به هواش عادت کنم
عادت ميکني
بزنين بريم
عاليه -
آره -
چقدر به قله نزديک شده بودي؟
...واقعاً نزديک شده بودم، ولي
.يکم دير رسيدم
...به هر حال فرصت خوبي بود، واسه همين
فکر کنم اگه من
بود بخاطر ميدوييدم
هر روز صبح که بيدار ميشم به اين موضوع فکر ميکنم -
پس چرا اين کارو نکردي؟ -
چون من برگردوندمش
1:15ظهر بود که به
جنوب قله رسيده بوديم
توي اون شرايط، اصلاً
نميخواستيم که تا 2 طولش بديم
خيلي خوبه که تا قله برسي، بک
ولي شما بهم پول ميدين
که سالم برتون گردونم پايين
اينو يادت باشه
باشه
اون چرا داره تحليل ميره؟
يکي از اون "شِرپا"ها تنزينگ ـه
يه اتفاق بد براش افتاده
[شرپا: کوهنوردان حرفه‌اي اهل نپال]
واقعاً؟ -
آره -
از صخره يخي افتاد
و پاش آسيب ديد
.خيلي بد بود
.بايد مياورديمش پايين
صومعه تنگوچه - ارتفاع 3867 متر
ممنون
سنگ يادبود کوهنوردان - تُک اِل.اِي
ارتفاع: 4877 متر
کمپ اصلي اورست - ارتفاع 5367 متر
تبريک ميگم، همتون اومدين
به کمپ اصلي خوش آمدين
امسال اينجا مثل سازمان ملل ميشه
(بخاطر مليت‌هاي مختلف)
اينجا تيم "آلماکس" رو داريم
همچنين آفريقايي‌هاي جنوبي
...و درست اينجا
...بهتر از همه
کمپ اصلي "مشاوران ماجراجويي" رو داريم
سلام -
سلام، هلن -
سلام. حالت چطوره؟ -
از ديدنت خوشحالم -
خوش آمدي، خوشحالم شدم ديدمت -
مرسي -
سلام راب -
سلام -
خوبي؟ -
آره، آره، خوبم. تو خوبي؟ -
آره، خوبيم -
آره، بنظر خوب بياين -
کساني که تا حالا ايشون رو نديدين
ايشون هلن ويلتون هستن
مدير کمپ اصلي
تا چند هفته آينده
ايشون حکم مادرتون رو دارن
هر مشکلي بود بهشون
بگين و ايشونم حلش ميکنه
خيلي خب
خب، خيلي خوشحالم که
بالاخره همتون رو يکجا ديدم
دورجي، بيا اينجا
اسم ايشون "ان دورجي"ـه بچه‌ها
سردار کوهنوردي، رهبرتون
سلام، چطورين؟ -
خوبم -
شما...انگليسي بلدين؟ -
بهتر از شما، آقاي آمريکايي -
شرط ميبندم کوهنورديت هم از من بهتره، درسته؟ -
آره -
"انگ" سه بار تا قله رفته "بک"
خيلي خب، خيلي خب
شنيدم، شنيدم
خب، توي فلاکس‌ها چايي هست
همونجا که آشغال‌هاتون رو ميندازين
چادر ارشد کمپ اون پشته
اونجا چادر پخت و پزه
...و اونجا هم
دست شوييه...
،يکم توش باد مياد
...ولي يادتون باشه
وقتي باد همه‌چي
رو از جا بلند کنه
شما مثل جورج اورست
با همون صحنه مواجه ميشين
شماهايي که قبلاً از
چنگک استفاده نکردين
واسه پاي چپ و راست علامت داره
اشتباه نميکنين
خب، به همين سادگي -
خب -
اول از همه، اين شکلي ميکنينشون توي کفش‌هاتون
باورنکردنيه
غلط نکنم شهردار کمپ اومد
اسکات فيشر
"مدير تيم "ديوانگي کوه
بساطت هم که به راهه
يه ليوان ميخواي؟
بشين داداش. خو بگير
باشه. من معمولاً
...چاي ميخورم، ولي
الان ولش کن... -
خيلي ممنونم -
خب، امسال خيلي عجيبه
ميدونم
يه سري احمق جديد  اومدن اينجا و پيشنهاد
رهبري و راهنمايي هيماليا رو دادن
ببين چي داره ميشه
آره. خيلي طول نکشيد اين کارو کردي
بايد زندگي رو ساخت، داداش
شما پا پيش گذاشتي و
ايستگاه پست يخي رو تعمير کردي
آره، آره. امسال اون بالا
اوضاع خيلي بهم ريخته بود
واقعاً؟ -
مجراهاش خيلي بزرگن -
سر تا سرش 4-5 تا نردبان گذاشتم
از طناب‌هاي خوب
استفاده کردي ديگه، درسته؟
آماده‌اين؟
باشه
امروز 7اُم آپريل ساعت 10:30 صبحه
من "سندي هيل پيتمن" هستم
NBC گزارشگر شبکه
و ما به نمايندگي رسمي
در کمپ اورست فعاليت داريم
اون جزء شماست؟ -
آره -
يکي اومد خبرنگارم رو دزديد، منم
مجبور شدم يکي ديگه رو جاش بيارم
روي اين خيلي راحت‌تر نسبت به
جان کراکاور" تسلط دارم، خيالت راحت"
گوش کن، خيلي واضح
بهت بگم، من خبرنگارت رو ندزديدم
داداش، مسئله اي نيست
...از مجله "اوتسايد" باهام تماس گرفتن -
هي -
باهام تماس گرفتن -
!هي -
...گفتن که ميخواستن -
گفتم مسئله اي نيست -
ميخواستن يه خبرنگار
بفرستن اين بالا
به منم گفتن اگه ميخوام برم
آخرش تصميم با خودش بود
خيلي خب. ايشون
کارول مکنزي" هستن، دکتر تيم"
چرا خودت رو معرفي نميکني کارول
سلام به همه -
سلام کارول -
سلام
سلام، شرمنده -
عيب نداره -
...خب، راب و هارولد و مايک
بهتون تمام نکات کوهنوردي رو خواهند گفت
ولي از نظر پزشکي
بزرگترين مشکل بردنتون
به قله اورست، اکسيژنه
و همينطور نبودِ اون
اگه بخوام بهتون بهترين
راه واسه رسيدن به قله رو بگم
بايد بدن‌هاتون رو براي
هواي کم اون بالا آماده کنين
خب، قبل از صعود نهايي به قله
براي اينکه به شرايط عادت کنين
سه صعود جزئي انجام ميدين
بعد هر صعود هم
برميگردين به کمپ اصلي
خبر بد اينه که چه موقع بالا و چه پايين
رفتنمون، توده‌هاي يخي توي راهمون بودن
متأسفم، ولي هيچ
راه ديگه‌اي نيست
ميليون ها تُن توده‌ي يخي
هست که روز و شب درحال حرکتن
با شکاف‌هاي عميقي روبرو
ميشين که احتمال زياد پايينشون خاليه
اينجا جايي نيست که بخواين
توش گرفتار بشين
مخصوصاً وقتي آفتاب بهش ميزنه
پس، ما ميريم بالا، خوب و سريع و در
کمترين زماني که بشه اونجا رو رد ميکنيم
شرپا"ها جلوتر ميرن و بين
شکاف‌ها نردبان ميذارن
و تا حدي که از دستمون
بربياد ايمنشون ميکنيم
با اين حال نميشه گفت کاملاً ايمن هستن
نوزده نفر توي
اون فاجعه يخي درگذشتن
تکون نخور
خوبي جان؟
حالت خوبه؟
خوبه خوبم -
خيلي خب، محکم و آروم بيا بالا -
پس يادتون باشه، ما يه تيميم
بايد هواي هم رو داشته باشيم
حواستون به "هيپوترمي" باشه
[دارويي اورژانسي براي افت شديد دماي بدن]
حرفاي زشت نزنين و رفتار
نا معقول نداشته باشين
به چشم ديدم که کوهنورداني بخاطر
کمبود اکشيژن توي ارتفاع 8000 متري
لباساشون رو درآوردن، چون گرمشون بوده
،همتون درباره تورم مغزي ميدونين
...مغزتون ورم ميکنه و انگار که
موتورش از کار ميوفته
و سرانجام به مرگتون ختم ميشه
همچنين تورمات ريَوي
که ريه‌تون آب مياره
تا وقتي که خفه شين و بميرين
تنها درمانش اينه که
سريع از کوه بياين پايين
خيلي خب، باشه
خيلي خب رفيق
ولي اينجا فقط هم
اتفاقاي بد نميوفته، خب؟
اينجاييم تا "AC" شخص بنده و کل تيم
مطمئين باشيم شما سالم ميرين بالا و مياين پايين
و حتماً هم به
آب و هوا عادت ميکنين
پس چرا هممون يه
تشکر جانانه از کارول نکنيم
خجالتم ميدين -
اين اولين باريه که اينجا اومده -
چه عالي
بيست و سوم آپريل
کمپ دوم - ارتفاع 6492 متر
خسته نباشين -
بياين بشينيم -
تعديل کننده رو راه ميندازي
يا نشستي تا خودش راه بيوفته؟
ميشه جوراب نو بياري؟
ياسوکو -
بک -
چطوري عزيزم؟ -
خوبم -
خوب؟ -
آره -
عاليه
از خودت پذيرايي کن
توي اين شرايط نفستون رو حبس کنين
،چهار ثانيه صبر کنين
بعدش احساس خيلي خوبي ميکنين
آره، الانم همين حس رو دارم
شماها چطورين؟
خوشحالي لحظه‌اي
جالبه -
خيلي خوشحالم -
داگ، تو خوبي؟
...وقتي برگشتيم کمپ، ازت ميخوام
بري کارول يه نگاهي بهت بندازه
نميخواد، من خوبم
پس يه لطفي بهم بکن
يه کپسول اکسيژن ديگه بردار
جداً؟ -
آره -
به اندازه کافي دارين؟ -
يه عالمه داريم -
باشه
يکم اينجات جوشونده بذار
يکم لباست رو بده بالا
مرسي
حالا يه نفس عميق بکش
فقط صبح‌ها قبل صبحانه
يه دونش رو به
يه ذره آب بخور
باشه. ممنون
خب بک، آماده‌اي؟ -
ببخشيد -
بفرماييد
فکر نکنم حالم خوب باشه
آروم برو
خوبه، ميتوني وايساي -
چطورم؟ -
تو کاملاً رو فرمي، بک -
معلومه که رو فرمم -
بله -
هفته‌اي 6 روز ميرم باشگاه -
حتماً بايد برم -
همسرت حتماً عاشقشه -
آره، هست
واي نه. امروز چندمه؟
25آپريل
نه -
نه
بايد به همسرم پيغام بفرستم
ميشه از فکستون استفاده کنم؟
بيا اول يه نگاهي به
اين بنداز. ديشب برات رسيده
سالگرد ازدواجمون مبارک بک
پيچ
خدايا
چيه؟
ميشه از تلفن ماهواره‌ايت استفاده کنم؟
اوه، خب. اگه ديشب
اومده، حتماً خيلي مهمه و واجبه
دقيقه‌اي 25 دلار هزينشه، بک -
خيلي خب، باشه -
لازم نيست. اين رو مهمون مايي -
جداً؟ -
مرسي
راب
بک؟ -
پيچ، منم -
چي شده؟
هيچي، هيچي
من خوبم
کجايي؟
الان توي کمپ اصليم
داري از اورست زنگ ميزني؟
آره، با تلفن ماهواره‌اي عزيزم
خداي من. چقدر پول ميوفته؟
چه مشکلي پيش اومده؟ -
هيچ مشکلي پيش نيومده، پيچ -
شرمندم، اون بالا
توي کمپ 2 بوديم
واسه همين ديروز
برات فکس نفرستادم
سالگردمون مبارک. باشه؟
مامان
بچه‌ها چطورن؟ -
خوبن -
پيچ
باب اينجاست
تکليف‌هاش رو مثل
هميشه صبح‌ها انجام ميده
ميخواي بهش سلام کني؟
آره، معلومه که ميخوام
گوشي -
باشه -
سلام کن -
سلام بابا -
سلام باب
دلم برات تنگ شده رفيق
...مگ هم هفته‌ي پيش
مدرسه‌اش شروع شد...
اِ؟ واقعاً؟ -
اوهوم -
پيچ
دلم برات تنگ شده عزيزم
مامان؟
مامان
دلم واسه بچه‌ها تنگ شده
خيلي
پيچ
گوش کن، بايد
بچه‌ها رو ببرم مدرسه
بايد عجله کنم
باشه
باشه. مراقب باش
خداحافظ
بابا حالش خوبه؟
آره، آخه هيچوقت زنگ نميزنه
...فکر کنم
فکر کنم ترسيده
? داره ميره روي طاقچه بخاري ?
? خب، منم مثل يه مارمولک لم ميدم ?
بک
بيا اينجا رفيق، بيا
بيا، بيا بک
نه ميرقصي
نه کوهنوردي ميکني
بياين بچه‌ها
بک، ودرز
بيا بک، بيا
برقص برقص، يالا برقص
سلام داداش. داري بيشتر از
سهم روزانه ميخوري؟
آره، يکم ميخواي؟
نه، تا قله صبر ميکنم
من که نميدونم ميرسيم يا نه، نيل
ميرسيم
هيجان زدم
به هر حال، من و آناتولي اينجاييم
تا بهت کمک کنيم، ميدوني که
اينجا خيلي رقابت زياده، آناتولي
نبايد بين افرادمون رقابت ايجاد کنيم
اين رقابتي که بين تک تک
افراد و اين کوه بوجود اومده
کوه هميشه حرف آخر رو ميزنه
سطح لوتسه - ارتفاع 7132 متر
آنگ دورجي؟ -
بله؟ -
همونجا وايسا بک، همونجا وايسا
خيلي خب، دارم ميام پايين
هارولد، مايک
طناب
نميشه بريم بچه‌ها
بايد برگرديم
از سطح ميريم به کمپ اصلي
برگردين
آنگ دورجي، بيا
داريم ميريم پايين
باشه
!دستام
خيلي خب، دستات رو مشت
کن، انگار که داري دندونات رو فشار ميدي
تا خون در جريان بمونه
آقا، چي شده؟
هنوز منتظر آفريقايي جنوبي‌ هاييم
تايواني‌ها که خيلي لِفت ميدن
هي، ايان
تو که پول اين نردبان‌ها رو ندادي
آره، آره
دوباره رگ وراجيت واسه پول داره ميزنه بالا
اين حرف رو جدي زدي؟ -
بدو ديگه، راه برو -
چند دقيقه‌است منتظر آقاييم؟ -
راحت 45 دقيقه ميشه -
داداش، هوا يخ يخه -
آره -
ميسوزه، آره -
هي راب، بايد از اينجا ببريمش -
داريم تلاشمون رو ميکنيم -
داره يخ ميزنه
بستي؟ -
آره -
داريم ميفرستيمش اونطرف، رفيق -
بفرست -
همينطوري ادامه بده بک
داري خوب مياي
همينه، سرت رو بگير بالا
رفيق، سرت رو بگير بالا
!وايسا بک
!کمک! کمک! کمک
بک، خوبي؟
اين نردبان‌ها دو نفر رو تحمل ميکنن؟
آره، الان يه طناب ديگه ميارم
خودم حوات رو دارم
همونجا وايسا رفيق -
!نميتونم خودم رو بکشم بالا -
دارم ميام پيشت
عاليه بک
تو حالت خوبه
طناب رو از اينجا
جدا کن، بايد دست خودت باشه
بيا منو بگير
جا دستي آماده‌ست؟ -
آره، آماده‌ست -
بريم
دارم ميام سمتت، بک
دارم ميام رفيق
خيلي آروم
!دستام رو حس نميکنم -
خيلي هم خوبي -
کمکم کن
بک، بک، بک -
کمکم کن -
همونجا وايسا، رفيق
نميتونم خودم رو بکش بالا -
من همينجام، اينجام -
!نميتونم خودم رو بکش بالا
دارمت
خوبي؟
هيج تضميني نيست که به قله برسيم
متوجه‌ ام
ممکنه بخاطر اينکه
روي يه طناب وايستادم، بميرم
انگار توي تونل وحشت "والمارت"ـم
[جايي مانند قلعه سحر آميز ارم]
نه وقتي که 65 هزار
دلار بهتون پول دادم
حالا من رو از اينجا ببرين
همينه. يکي يکي قدم بردار
خب، مرسي که اومدين
ببينيد. همونطور که ميدونين کمپ اصلي
ساليان ساله که از اعتبار بالاي برخورداره
فکر کنم وقتي
اينجوري همه جمع ميشيم
.به نفع همه‌مونه
...ميدونين
ميتونيم يه سري
برنامه‌ ريزي و زمان‌بندي انجام بديم
يعني تغيير تحول بديم؟ -
بله -
اونم توي اورست؟
همه ميدونن اورست واست
منبع درآمده راب، ولي شوخيت گرفته؟
به چه حقي به ما ميگي که کي
ميتونيم از کوه بريم بالا و کي نميتونيم؟
من به بهتون نميگم
دارم خواهش ميکنم
اگه بدونيم که هرکس
چه زماني قصد بالا رفتن داره
ميدوني، ميتونيم جلوي اتفاقي که
امروز کنار کوه يخي افتاد رو بگيريم
گروه "مشاوران مارجراجويي" قصد
داره 10 مِي حرکت کنه
ما هم همينطور، داداش
ما هم همينطور -
ده مِي -
"باشه، ولي توي "قدمگاه هيلاري
خيلي ازدحام جمعيت ميشه
بله دقيقاً. منم همين رو ميگم
.ببين، اين حرفا خيلي مسخره‌ست
.ما هر وقت که بخوايم ميريم سمت قله
خب؟ و اينکه من واسه بالا رفتن
از کوه به اجازه شما نيازي ندارم
...ايان، خودت که ديدي امسال
اومدن به کمپ... -
ديگه حرفي نداريم -
هي، مرد
بيا تو داداش
سلام
بشين مشروب بزن، راب -
آره، بخور -
به سلامتي
چه کلمه باحالي
يه نمه کلاه برداريا -
ميدونم، يه ذره -
يکم بايد روي شکمش دست بکشي -
منظورش شکم "بودا" ـه -
چي شده روبرتو؟
از نگاهي که اين  جماعت
به اين طناب‌ها دارن خوشم نمياد
وقتي به کمپ شماره سه
برسيم دچار مشکل ميشيم
خب. تو ميخواي
10آم بري سمت قله؟
آره -
منم همينطور -
منظورت چيه؟
بايد تيم تشکيل بديم؟
خب آره، اينم يه فکريه
اوه، داداش
نميدونم داداش
.ما سبک‌هامون با هم فرق داره
...تو انگار
با کمال احترام، تو محافظه کاري
...منظورم اينه بهتريني، اما
معتقدم اگه نميتوني خودت
رو تا اون بالا ببري
کلاً نياي کوه بهتره
تو راهنماي تيم خوتي
منم راهنماي تيم خودم
من فقط پيشنهادم اينه به جاي اينکه
واسه هم جبهه بگيريم، با هم همکاري کنيم
تنها راهي که جفتمون ميتونيم تا قله
برسيم رفيق، اينه که با هم همکاري کنيم
مخصوصاً در درست کردن طناب‌‌ها
به نظر من که منطقيه
چرا که نه
جداً؟ -
آره، به نظر منم منطقيه -
خب پس
مرسي اسکات -
خواهش ميکنم -
وقتي برسيم بالا
کي قراره رهبر باشه؟
راب، اگه بگم ميخوام
من رهبري کنم، اجازه ميدي؟
تو بايد با آنگ دورجي همکاري کني
چون الان گروه‌هامون با هم دارن همکاري ميکنن
...داره ميگه اگه هر دو گروه
خيلي خب
آنگ دورجي
ما هممون اينجا حرفه‌اي هستيم
با هم همکاري ميکنيم
و اين کارو به ثمر ميرسونيم
خب؟ -
خيلي خب، باشه -
داريم برنامه‌ريزي ميکنيم که واسه
قله جنوبي هشت تا کپسول اکسيژن
ذخيره داشته باشيم
خب، من از اکسيژن استفاده نميکنم -
منظورت چيه؟ -
يعني کلاً از اکسيژن استفاده نميکني؟ -
بيخيال پسر، ميدوني که بهش نياز داري -
وقتي سالمم، بهش نيازي ندارم
آره، ولي آناتولي، تو امسال داري
گروه اسکات رو رهبري ميکني
جون خيلي‌ها توي دستاي
توئه. اين وظيفته
نه تاحالا ازش استفاده نکردم
نه خواهم کرد
اگه اکسيژنتون تموم بشه
مشکلمون خيلي بزرگتر ميشه
باشه
چند تا کپسول اکسيژن
ديگه اون بالا ميذارم
اينجوري که عالي ميشه -
باشه -
شماها خيلي وقته
که اين موضوع براتون روشنه
اگه با من کار ميکنين بايد از اکسيژن
استفاده کنين، وگرنه با من کار نکنين
هي، لازم نيست
از من درخواست کني
من قبلاً هم بدون اکسيژن اينجا
اومدم راب، لازم نيست با مشتري‌ها سر و کله بزنم
باشه. مرحله بعد بايد طناب‌ها رو درست کنيم -
آره -
"به خصوص طناب‌هاي بالاي "سطح لوتسه
اجازه بدين شروع کنيم
طناب‌هاي ثابت جديد بسازيم
همچنين روي لبه‌هاي جنوب شرقي -
بله همينطوره -
خب، من نظرم اينه که
با هم ديگه کار کنيم
و طناب‌ها رو به کمک هم
نصب کنيم. تقسيم وظايف کنيم
خب؟ -
فکر خوبيه -
خيلي خب، تو و "لوپسانگ" با همديگه
صبحت کنين ببينين چي
رو کجا نصب کنين، باشه؟
فقط لوازم ضروريتون رو بيارين
.من بهتون نميگم چي بيارين
ولي مجهز بياين، خب؟
نيم کيلوي اين پايين به اندازه
پنج کيلوي اون بالاست
سبک و سريع. سبک و سريع
با اين حرفت گند زدي به
کاپوچينويي که ميخواستم نوک قله بخورم
برو، برو، برو -
بدو -
دوربين کاملاً تنظيمه
« 5مِـي »
هفته‌ي سختي پيش رو داريم
ولي، بهترين جمعه‌ي
زندگيتون رو تجربه ميکنين
ما داريم چيکار ميکنيم؟
!فتح قله
حالا نوبت منه، درسته؟ -
آره، تويي -
من سه رو برميدارم
از طرف "جَن"ـه -
نبايد دست من رو ببيني -
ميدونستم دختر ميشه
باورم نميشه
!دختره
!ايول! عاليه
خيلي بهت تبريک ميگم
ميدونستم، ميدونستم
ميدونستم دختره
مرسي، مرسي داگ -
سلامتي، رفيق -
کي به دنيا مياد؟
اواسط جولاي، همون
موقعي که برميگردم
الان که نميتوني بري، رفيق -
آره، درسته -
ببين راب
جان؟
واسه "جَن" مهم نيست که اينجايي؟
اوه، اوه، کراکاور هنوز شمشير رو از رو بسته
عيب نداره. جَن خودش
هم کوهنورده، جان. درک ميکنه
جداً؟ -
آره هلن -
.حالا تو بگو داگ
زن تو چطور؟
از وقتي که طلاق
گرفتيم، باهاش مشکلي نداره
ديگه با هيچي از اون موقع مشکلي نداره -
واقعاً شرمندم، رفيق -
نه بابا، اين چه حرفيه -
شرمنده -
نه، نه، نه
...واسه اين سؤال کردم چون
:پيچ" بهم گفت"
«اگه يه بار ديگه بري کوهنوردي، ازت جدا ميشم»
اونوقت تو هم رفتي
واسه اين سفر ثبت نام کردي
نه، نه، نه. بدترين
...قسمتش اينه که، من
پاک يادم رفت بهش بگم
نه بابا؟
يادم رفت بهش بگم
جدي ميگم
خب، الان واسه
همه مثل روز روشنه
اين کار به آدم صدمه
ميزنه، جاي خطرناکيه
.روابط رو از بين ميبره
.آخرش واسه همتون يه ذره پول ميمونه
اينا الان جنبه منفيش بود؟ -
آره -
بيخيال، من بايد اين سؤال
رو بپرسم. خودت که ميدوني
چرا؟
...چون
!چون قــلـــه اونجاست
"واسه همينه. ممنونم آقاي "مالوري
بيخيال بچه‌ها. جدي پرسيدم
ياسوکو
چرا ميخواي اورست رو فتح کني؟
من 47 سالمه
6تا از 7 قله رو فتح کردم
خب، واضحه، بايد 7اُمي هم فتح کنم
اين که نشد جواب
نه، چرا اين همه فتح ميکني؟
...خب، من -
داگ -
تو چرا؟
زودباش. بچه‌ها رو بهش بگو -
چي؟ -
بچه‌ها رو بهش بگو -
آره -
...من -
بچه‌ داري؟ -
...آره، بچه دارم، ولي
.فکر کردم بهتون گفتم
روزا ميرفتم دبستانش دنبالش
ميرفتم با بچه‌هاي اونجا
...صحبت ميکردم و اونا هم
واقعاً بهم کمک کردن يکم پول
دربيارم تا بتونم بيام اينجا
يه پرچم هم بهم دادن
تا روي قله نصب کنم
...واسه همين منم فکر کردم شايد
يه آدم عادي رو مي‌بينن
که دنبال رؤياهاي غيرممکن ميره
فکر کردم شايد واسشون الهام بخش
بشه و همين کارو انجام بدن
من دارم اورست رو
فتح ميکنم، چون مي‌تونم
چون مي‌تونم تا اون ارتفاع برم
و زيبايي رو ببينم که هيچکس هرگز نمي‌بينه
اين که گناه نيست
ايول، ايول داگي
دمت گرم -
خوشم اومد -
سلام
سلام. بيدارت کردم؟
نه
کردم ديگه خالي بند
خوبي؟ -
آره -
آره، آره، خوبم
بهترم، الان بهترم
دلم برات تنگ شده بود
فردا واسه صعود نهايي ميريم
...اوه، پس
جمعه به قله ميرسي؟
آره. 10 مِي
اون روز، روز خوش‌ شانسيته -
دقيقاً -
هوا چطوره؟
خوبه
آره، فکر کنم اون بالا
هم هوا خوب باشه
پس...دختره -
آره -
دکتر رفتي؟
اسکن‌هات رو انجام دادي؟
ديديش؟ -
آره، جفتمون حالمون خوبه -
ديگه چي؟
زودباش، چه شکلي بود؟
...برات گم
موي‌هاي بور، لبخند شيرين
قد و وزنش هم حرف ندازه
قراره کوهنورد بي نظيري بشه
الانش هم اونجاست، راب
واو -
من و تو -
و خرس کوچولومون
...يه روزي
...تو، من و
سارا" کوچولومون با"
هم ميريم کوهنوردي
سارا؟
آره. نظر تو چيه؟
اصلاً -
بيخيال -
نه -
خواهش ميکنم، راجع بهش فکر کن -
هان؟ -
الو هستي؟ -
معلومه که هستم -
دوست دارم
منم دوست دارم
خوب بخوابي عشقم
مرسي. خداحافظ
خيلي سخت نگير، حالت خوب ميشه
مي‌بريمتون پايين تپه
"هي، "نيل
حالت خوبه؟
آره -
ديل"، به نظر نمياد خوب بشه" -
بايد ببرمش پايين -
باشه -
نميتوني با بي سيم با اسکات حرف بزني؟
نه، نميشه. فکر کنم
خيلي رفته بالا
بهتره خيلي توي قله نمونيم
تا قله خيلي مونده، داداش
سرت رو بنداز پايين
هر دفعه يه قدم بردار
چشم، رئيس
ديل رو نديدي؟
چرا، حالش خيلي
...خوب نبود، اما
نيل بايد يه جوري
با شرايط کنار بياد
از بي سيمت استفاده کن
شوخي ميکني -
نخير -
فکر نکنم کار کنه
دارم ميرم پايين به کمپ شماره 1
اگه نيل نميتونه درست بياد
ميبرمش به کمپ اصلي
و دوباره برميگردم بالا
شما رديفين؟ -
آره -
خيلي نبايد جلوتر باشه، رفيق
آره. دو سوت ميرم پايين
ميرم بگيرمش
به سلامتي، رفقا
کمپ شماره 2 - ارتفاع : 6492 متر
"از راب به "گاي
از راب به گاي. هستي رفيق؟
مونت پوموري - 5 مايلي غرب اورست
از گاي به راب. هستم
.خوشحالم صدات رو ميشنوم، گاي
کجايي؟
"کمپ شماره 1. "پوموري
آره
ايناهاشي
گوش کن، فکر کنم
روي کوه اشتباه رفتين
ببين، نمي‌تونم حرف بزنم
و الانم بايد بريم
.باشه رفيق. گوش کن
.توي سراشيبي‌ها احتياط کنين
من بايد به دنياي واقعي برگردم
نگران نباش، راب
هوات رو دارم
!مراقب باشين
!راب
راب -
گرفتمت -
هارولد، تو خوبي؟
همه خوبين؟
!خوبيم
بيا، بيا، بشين، بشين، بشين
من خوبم
منو نگاه کن
!منو نگاه کن -
من خوبم، رفيق -
به من نگاه کن، هارولد
ببين. بهت گفتم خوبم
باشه -
من حالم خوبه -
هارولد -
مرسي -
ديگه با من اين کارو نکن، باشه؟
ببخشيد راب
عيب نداره رفيق
من با "فرانک" برميگردم پايين
خيلي داره تلاش ميکنه، باشه؟
باشه
.خيلي خب، بذارش اينجا
کمپ شماره 3 - ارتفاع 7315 متر
بياين بهش اکسيژن وصل کنيم
از "براوو" به اسکات فيشر
ديوانگي کوه"، صدام رو داري؟"
هي، پسر
اسکات به گوشم
من اومدم به کمک اصلي
الانم رسيدم کمپ شماره 1
تا فردا ميرسم بهتون
چي؟ نميخواي اول
يه روز استراحت کني؟
اسکات، صدات يکم گرفته
يه روز ديگه بمون
."عمراً "خوزه
.باحاليش از بين ميره اينجوري
.فراز و نشيب زياد داره
.واسه تو هم يه روز طول ميکشه، اسکات
ميدوني چي ميگن پسر؟
ارتفاع مهم نيست. مهم نگرش آدمه
مطمئني چيزيت نميشه؟
اسکات؟ -
چيزيم نميشه -
الانم دارم يه "دگزامتازون" ميزنم
[براي آلرژي و حساسيت استفاده دارد]
فقط خيلي به خودت فشار نيار
خب؟
تمام
راب، من تا چندين مايل
دورمون آب و هوا رو بررسي کردم
.ابرها با سرعت در حرکتن
.البته الان يکم سرعتشون تغيير کرده
هنوز هم امکانش هست
...به سمت شمال برن، ولي اگه نرن
فکر کنم 11اُم يه
صدمه‌اي وارد کنه
يکم بيشتر درمورد پيش بيني
آب و هوايي تحقيق کن
ولي کوه خودش
آب و هواش رو ميسازه
ما هم زير نظر داريمش
.آره، همينطوره
.در جريان ميذارمت
ممنونم، هلن
چرا داريم اين کارو با خودمون ميکنيم؟
ديوونه بازيه
ميدوني، هيچوقت اين
حرف رو به کراکاور نزدم
وقتي که داشت ازمون ميپرسيد
چرا ميخوايم اورست رو فتح کنيم
...وقتي که خونم
...انگار يه ابر
سياه بزرگ مياد سراغم
ميدوني، مثل افسردگي
وقتي که اين بيرونم
توي کوهم، حالا هر کوهي
انگام مرحمي بر اون حسه
احساس تولد دوباره ميکنم
پس، الان خوشحالي؟
الان دارم تعجب ميکنم
اينجا عذاب آوره، مرد
عذاب آوره
آره
چند روز ديگه هم زجر بکش
بقيه عمرت ميشي کسي
که تا قله اورست رفته
اميدوارم که تا اونجا برسم
ايشالا
اميدوارم برسم و بعدش برم خونه
نظرت چيه، مايک؟
تقريباً عاليه. فقط
يکم اون بالا باد مياد
هروقت هم اوضاع داشت
وخيم ميشد، برميگرديم پايين
دقيقاً -
تصميم با توئه، راب -
بيا بقيه رو بلند کنيم بريم
کمپ 4 - ارتفاع 7951 متر
!هي، راب
حالت خوبه؟ -
نه نيستم -
اميدوارم هوا تا غروب آروم بشه
Been doing that.
از اين هوا خوشم نمياد
اگه آروم نشد، نميريم
وقتي اسکات بياد باهاش حرف ميزنم -
باشه -
!اسکات
!اسکات -
آناتولي، من اينجام -
آناتولي، راب کجاست؟
بقيه کجان؟
راب رفته پايين؟
راب کجاست؟
تيم راب چيکار دارن ميکنن؟
راب اگه هوا آروم بشه حرکت ميکنه
اگه اون صبر کنه
ما هم صبر ميکنيم -
باشه -
جمعه 10 مي
00:30صبح
سلام بچه‌ها
بياين بيرون يه نگاهي بندازين
حداقل يکي اون
بالا هست که دوستمون داره
هيچي نيست
طوفان تموم شد؟
دقيقاً
افتضاح بود -
آماده بالا رفتن هستي؟ -
خيلي خب، همه گوش کنين
ما الان يه حوزه زماني داريم
ولي نميدونم مقدارش چقدره
ولي ازش استفاده ميکنيم
تا نيم ساعت ديگه آماده باشين
.ساعت 2  ظهر برميگرديم
.بياين از اينجا بريم بالا
باشه
پس، امروز روزشه، هان؟
آره
يا الان يا هيچوت
اوه پسر
آفريقايي جنوبي‌ها توي
کمپ 3 هم کم آورده بودن
تا کمپ 4 نميرسيدن
احتمالان همونجا گير کردن
ممکنه به زودي طوفان بشه -
آره، خب. تمام شب گرفتارمون ميکنه -
ولي خبري نبود، مطمئنم خبري نبود
پس با اين حساب ارزش
داره يه بار تا بالاش بريم
پس با "اد" تماس ميگيرم
ميگم دارين ادامه ميدين
پيغامي نداري؟
چرا. به جَن زنگ بزن
بگو داريم به قله ميرسيم
دوازده ساعت ديگه که
به قله رسيديم، باهات تماس ميگيرم هلن
ساعت 2 ظهر هم برميگرديم
موفق باشين و خدا به همراه همتون
باشه، مرسي هلن
خداحافظ
بچه‌ها اون بالا مي‌بينمتون
سخت نگير، اسکات
چند ساعت حسابي ميخوابم
و بعدش پشت سرتون ميام
خيلي خب، باشه -
بالا مي‌بينمت -
"خوش بگذره، "پيتمن -
يکم استراحت کن، باشه؟ -
مي‌بينمت
واسه "قدمگاه هيلاري" طناب بردي؟ -
آره -
باشه
رديفه
بالکني - ارتفاع 8412 متر
[بالاترين قسمت اورست که بيشترين آمار مرگ و مير را دارد]
4:30صبح
ميشه سريعتر بريم؟
اينجا نميشه از اين سريعتر رفت
خيلي سخته. اينجوري
يه ذره بيشتر طول نميکشه
داريم زمان رو از دست ميديم
بک، چي شده؟
نميدونم
چند سال پيش چشمام رو عمل کردم
احتمالاً واسه اونه
نميدونم
باشه. بچه‌ها شما جلوي ما برين
خيلي خب بک. بشين -
باشه -
بک. منو نگاه کن
بايد با يکي بفرستمت پايين
نه، من نميخوام برم پايين، راب -
نه، بايد بري -
من نميخوام برم پايين
باشه
باشه بک
گوش کن
.ميتوني نيم ساعت اينجا صبر کني
.بک، گوش کن
اگه بهتر شدي بهمون توي
صف ملحق شو و بيا بالا
...اگه بهتر نشد، بک
ببخشيد رفيق، ولي کارت تمومه -
باشه -
شرپا"ها به محض اينکه به ضلع جنوبي
برسن، با خودشون کپسول‌هاي بزرگ اکسيژن ميارن
منم يکيشون رو براي تو ميفرستم. فهميدي؟
آره -
باشه -
خيلي خب، رفيق
خدا پشت و پناهت
سندي"، ميخواي بري پايين؟"
چي؟
نه، اصلاً
ببين، لوپسانگ، من تا نوک قله ميرم
فهميدي؟ -
باشه -
من برنميگردم، خب؟ -
لبه‌ جنوب شرقي
هي، طناب‌ها کجان؟
هيچ طنابي نيست
طنابي نيست
واقعاً؟
بايد نصب کرده باشن
بازم توي کولَت داري؟
طناب‌ها پيش لوپسانگه -
اون که اينجا نيست -
هارولد، تو طناب نداري؟ -
نه -
هارولد -
نيل -
هي راب
گوش کن، ما اينجا
به مشکل خورديم رفيق
هيچ طنابي بالاي شکاف‌هاي
قدمگاه هيلاري" نصب نشده. تمام"
آنگ دورجي و لوپسانگ کجان؟
آنگ دورجي اينجاست، ولي
خبري از لوپسانگ نيست
واسه همين من و نيل و آناتولي
ميخوايم طنا‌ب‌هاي جديد نصب کنيم. تمام
باشه -
آره -
خوبه -
بياين شروع کنيم -
چي شده؟ -
هيچ طنابي نصب نشده -
چي؟
آفرين
يه قدم يه قدم، داگ
بيا داگي.عميق نفس بکش
بيا رفيق
نگهش دار، نگهش دار
راب -
نفس عميق بکش داگي -
صبر کن
تو ميتوني داگي
ميدونم که ميتوني، رفيق -
جدي؟ -
نميخوام ببينم واسه
بار سوم برگشتي اينجا، رفيق
.جان
داري برميگردي پايين؟
راه بسته‌ست
هيچ طنابي هم بالاي
قله جنوبي نصب نشده
آره، ميدونم
ولي الان داريم شرايط
اونجا رو درست ميکنيم
ديگه بُريدم انقدر صبر کردم
.برو
.شرمندم راب
تصميم با خودته، رفيق
اون بالا نميخوام اکسيژن تموم کنم
شرمنده، راب
چند نفرمون برگشتن
..."لو"، "استوارت"، "جان تسک"
همين الان برگشتن
همين نرسيده به قله جنوبي
هوا چطوره -
سرد و طوفاني -
خيلي خب، منو بي خبر نذار راب -
باشه هلن. مرسي، خداحافظ -
اميدوارم سال ديگه اينجوري نشه که
هيچ کدوم از مشتري‌هامون تا قله نرن
...خب، اگه زود برنگردن
وقشون تموم ميشه، درسته؟
...آره. و اينکه
خدا ميدونه جان ميخواد
دربارش نوي مقاله‌اش چي بنويسه
رابم -
[قدمگاه هيلاري - ارتفاع 8760 متر]
[قسمتي که به احترام ادموند هيلاري نام گذاري کردن]
گاي
همين الان لو و استوارت
و جان تسک رو ديديم
چي شده؟ چيزي مانع شده؟
آره، آره رفيق
آناتولي" و "نيل" رو
..."فرستاديم بالاي "استپ
طناب‌ها رو نصب کنن
الان روي سطح "قدمگاه هيلاري"ـيم. تمام
راب، مايک
داگ چطوره؟ -
همين پشت منه -
گذاشتم پشتم بياد
تا به جلو سُر بخوره
الان دارم نگاهت ميکنم
آره، خودمم
بياين سريع از اينجا بريم
هرچه سريعتر. تمام
به محض اينکه همه‌جا رو
پاک سازي کنيم، همه رو ميفرستيم بالا
از راب به کمپ، از راب به کمپ
جواب بده هلن
خوبين؟ -
دريافت شد. از کمپ به راب -
خبري از اسکات ندارين؟
همه بگردين پيداش کنين. تمام
!وو! رفيق
ببين، کجايي؟ الان توي قدمگاه هيلاري
يه مشکل بزرگ برامون گيش اومده، تمام
نيم ساعت از برنامه عقبيم -
آروم باش -
همه اينجا نشستن دارن
از کپسول اکسيژنشون استفاده ميکنن
هرچي زودتر
خودت رو برسون اينجا
خداي من، تو خوبي بک؟ -
آره -
.يکم چشمام مشکل پيدا کردن
شماها دارين بر ميگردين؟
يه مشکل بزرگ بالاي "قدمگاه هيلاري" پيش اومده
.اونجا رفتن ديوونه بازيه
.با من برگرد پايين
نميتونم. به راب
قول دادم صبر ميکنم
هرطور مايلي -
قربانت -
پايين مي‌بينمت
نيل، اندي
خيلي خب، آناتولي
کارم تموم شد
بياين. امنه
!باشه، داريم ميايم
هي، مايک -
جان؟ -
عيب نداره اول من برم؟ -
چرا؟ -
اکسيژنم داره تموم ميشه
راب، مايک اينجاست
تمام راه رو باز و ايمن کرديم
منم تا وقتي که راه
باز بشه پيش ياسوکو ميمونم
منم اينجا ميمونم تا
داگ رو ببينم. تمام
* 1:14ظهر *
فتحش کرديم
!فتحش کرديم
خيلي ممنونم
ممنونم مادر
* 2:00ظهر *
ياسوکو
هفت
هفت تا قله
ببين
.من خيلي بهت افتخار ميکنم، ياسوکو
.خيلي افتخار ميکنم
ممنونم
از راب به کمپ
راب، هلنم. سلام، کجايي؟
.من نوک قله اورستم
.فتحش کرديم
صدامو دارين؟
تمام
خيلي بلند و واضح
صدات رو داريم راب
خيلي عاليه که از
اون بالا صدات رو ميشنوم
کي پيشته الان؟ بک؟
در حال حاضر
من و "مايک" و "ياسوکو"ايم
کارت عالي بود، پسر
راب، مي‌بينيمت. مرسي
جان و "کايزيک" هم قبلاً برگشتن
داگ هم داره به سمت افق مياد
بک" چي؟"
بک" بيناييش مشکل پيدا کرده"
توي خط الرأس جنوبي، روي "بالکني" منتظر نشسته
تا با اولين نفراتي که
برميگردن، برگرده
پس فکر کنم تو هم
به موقع راه ميوفتي، درسته؟
به محض اينکه داگ رو
...ديدم، چند دقيقه بعدش
راه ميوفتم برميگردم پايين. تمام
.خيلي خب، فهميدم
.خيلي عاليه، راب
همه‌مون براي داگ دعا ميکنيم
تمام، هلن
تبريک ميگم -
ممنونم -
.آره مَشدي
.تونستي
حالت اصلاً خوب نيست
اصلاً داستان‌هاي
خوشايندي برام پيش نيومده پسر
داگ رو نديدي؟ -
...اوه، چرا. همين -
همين پشت بود...
.هي، روبرتو
بقيه‌ي افرادت کجان؟
چون کاملاً مطمئنم
...تيم من همشون
تا اين نوک اومدن
آره، ديدمشون
خيالت راحت. به
کراکور چيزي نميگم
صبر کن داداش، ميدونم الان گند زدم
ولي امسال واست دارم
اسکات، تو واقعاً حالت خوب نيست
لوپسانگ -
بله؟ -
بيا رفيق. بيا ببريمش پايين
خيلي خب
بريم
.هارولد
چيکار ميکني؟
دنبال اکسيژن ميگردم
يه دونه پر هم پيدا نکردم
.کپسول پر باز هم هست
.داشتم ميومدم بالا ديدم
نه
بد نيست خودت يه نگاهي بندازي
نه، هستن، ولي همشون خالين -
...هارولد، گوش کن. خودم ديدم -
.ببين مايک
دو بار چک کردم، خب؟
باشه. باشه داداش
من دارم ميرم پايين
هارلود
* 3:15ظهر *
داگ. داگ. داگ
ديگه تموم شد رفيق -
نه -
متأسفم -
نه، نه، نه -
.داگ
خيلي دير رسيدي، خب؟
بچه‌ها، شماها برين. منم ميام
.داگ، داگ
.داگ، گوش کن چي ميگم
راه درازي رو اومدي. ديگه تموم شده -
نه، نشده -
گوش کن رفيق، واقعاً شرمندم
اما بايد برگردونمت
باشه؟
من ميتونم
همينجاست پسر. همينجاست
ديگه قرار نيست سال بعد
دوباره بيام. اين شانس آخرمه
بايد بذاري اين کارو بکنم
بذارم برم
باشه -
خواهش ميکنم راب -
بيا بريم. بيا تمومش کنيم -
باشه -
بيا -
مرسي، داداش -
خواهش ميکنم، داگ
# هيچ اميدي نيست، ميدونم #
# اي تيرلر گنده‌ي من #
بک؟ -
چيه؟ -
حالت خوبه؟ -
کي اونجاست؟ -
"منم، "جان -
چشمام خيلي خوب نمي‌بينه، جان -
دارم يخ ميزنم
مايک درست پشت منه
با ياسوکو مياد اينجا
.حالت خوب ميشه
.مايک دقيقاً پشت منه
خوبي ديگه؟
مي‌بينمت
ايناهاش
تقريباً رسيديم، رفيق
عصات رو عميق
فرو کن داگ. عميق فرو کن
رسيدي
!!آره
تو تونستي
آره. بخاطر تو داداش
.از گاي به راب
صدام رو داري رفيق؟
هستي؟
اينو واسه بچه‌ها ميگيرم
ببندش اونجا داگ
بيا
آروم. بشين همينجا، من مي‌بندمش
باشه، باشه
آره، فتحش کردم
يالا، بذار بلندت کنم -
...اکسيژنِ -
هان؟ -
اکسيژن بيشتري ميخوام -
نميشه داگ. نميتونيم
بهت اکسيژن بيشتري بديم
بايد بريم پايين به
سمت قله جنوبي. بيا
.از گاي به کمپ اصلي
هستي هلن؟
.گاي، هلن هستم
اوضاع چطوره؟
خوبه
...ديد واضحي به قله دارم و
.ميدوني که، هنوز اون بالا کوهنورد هست
هيچکدومشون هم از ما نيستن، درسته؟
سه نفر اون بالان
و همشون دارن برميگردن پايين
خب، چرا انقدر دارن طولش ميدن؟
ساعت 2يي که قرار
بود برگردن هم گذشته
الانم يه توده ابري داره
از روي دره مياد. خيلي هم عظيمه
مرسي. الان بهشون ميگم، گاي
راب، جواب بده. هلنم
آروم، آروم، داگي
رسيدي، رسيدي
اون گوشه رو دور ميزنيم
همينه
راب، تويي؟
بک؟
منم مايک، رفيق
اينجا چيکار ميکني؟ -
نميتونم ببينم. حالم بده -
خوبين بچه‌ها؟
بک دچار مشکل شده
مايک. اکسيژنمون کمه
بايد بريم
ميخوام بلندت کنم. باشه؟
منم ياسوکو رو ميگيرم -
آفرين -
دارمت
تو حالت خوبه
بيا داگ. بيا
سردمه
ميزان اکسيژن: 0
مايک، هارولد، آنگ دورجي
.دست نگه دارين بچه‌ها
.ما به مشکل خورديم
اکسيژنمون تموم شده، داگ -
باشه -
،اکسيژنمون تموم شده
بايد حرکت کنيم، بيا
بيا
مايک، هارولد، صدام رو دارين؟
...ما نياز داريم يکي
نياز داريم يکي با
اکسيژن برگرده بالا. تمام
خواهش ميکنم يه
نفر بياد. التماس ميکنم
!داگ، بيا رفيق. بيا
هارولد صدام رو داري؟
تمام
کسي آنگ دورجي رو نديده؟
رفيق، همين الان از کنار آنگ دورجي
رد شدم، داشت ميرفت پايين. تمام
داره ميره پايين
ميشه نگهش داري؟
ميشه برش گردوني؟
بايد يه نفر
همين الان بياد بالا
!هي! آنگ دورجي
!آنگ دورجي
کمپ اصلي، صدام رو دارين؟ تمام
از هلن به راب. بگو
هلن، خواهش ميکنم
من بالاي "قدمگاه هيلاري"ام
و به کپسول اکسيژن نياز دارم
بدون اکسيژن نميتونم
داگ رو بيارم پايين
بدجور گرفتار شدم
فهميدم
پس پايين "قدمگاه هيلاري" هستي
و يه کپسول اکسيژن ميخواي
در اسرع وقت برات ميفرستيمش
بالاشم. بالاشم
آخرين حرفي که به
...آنگ دورجي زدم اين بود که
خواهش ميکنم دو تا
کپسول اکسيژن بيار قله جنوبي
بله. دريافت شد، راب
پسرا. توي قله جنوبي
اکسيژن هست ديگه، درسته؟
!نه، راب
هارولدم
هيچ اکسيژني توي قله جنوبي نيست
تکرار ميکنم. هيچ اکسيژني نيست
آنگ دورجي که 8 تا کپسول
اونجا گذاشته بود، هارولد
هارولد، تو کجايي؟
صدام رو ميشنوي، هارولد؟
هارولد
هارولد. صدام رو داري؟
فکر کنم حدود
...نيم ساعت طول ميکشه
اگه بخوام برگردم
بالا به قله جنوبي
باشه
دارم ميام
رفيق اگه اکسيژن نداري
نيا بالا، نيا بالا. خودمون ميايم پايين
دارم ميام پيشت، راب
!داگ، بيا رفيق. بيا
راب، از کمپ اصلي هستيم
صدات رو دارم، کارول
راب، خودت ميتوني بياي پايين؟
کارول، هنوز به
اون نقطه نرسيديم
راب، ميشه بگي با کي هستي؟
با "داگ"ام
جفتمون داريم گوش ميکنيم
يالا داگي، يالا رفيق. يالا
راب، وضعيت هوشياري داگ چطوره؟
واقعاً ضعيف شده
بعد از اينکه اکسيژنش
تموم شد، غش کرد
خيلي خب. بهش
8ميلي گرم دگزامتازون بزن
اون دوتا قرص‌ هم بده بخوره
از گاي به راب
بگو گاي. صدات رو دارم
راب، پيشنهاد ميکنم بياي پايين
خودتم ميدوني اون بالا
کاري از دستت بر نمياد
افرادي هم داريم که
بفرستيم بالا به "داگ" کمک کنن
ولي تو بايد بياي پايين، فهميدي؟
.کوتاه بيا رفيق
.داريم با جون يه آدم بازي ميکنيم
امکان نداه داگ رو تنها بذارم
بايد به راهمون ادامه بديم
.يکم به مشکل خورديم
،آره، هلن...کمک نياز داره
منم واسه ميخوام برگردم
باشه؟ -
باشه -
خيلي خب. برين
هي اسکات. اسکات
خوبي؟
لوپسانگ
من کارم تمومه
کارم تمومه
تو برو، آناتولي
رو بفرست اينجا
آناتولي رو با اکسيژن بفرست
باشه -
برو -
باشه
آناتولي رو ميفرستم اينجا
يالا -
تو برو پايين -
نه، رفيق
نه. من تنهات نميذارم، داگ
بيا -
بايد استراحت کنم -
!نه داگ! زود باش! با من بيا
فقط 10 دقيقه مونده داگ. بيا
خواهش ميکنم ولم کن
لعنتي. ما پايين قدمگاهيم
.زودباش، اين پات
.اين پات، داگي. بيا
بيا
خيلي خب
اوه نه
نگهش دارين. نگهش دارين
زودباش، زودباش
صندلي‌ها رو بيار
نه، نه، نه
زودباش داگي
!برو! عجله کن
داگ. من ميرم قله جنوبي اکسيژن بيارم
باشه؟ ميرم اکسيژن پيدا کنم
!ولي، تو بايد همينجا بموني
!خب؟ همينجا بمون
!تکون نخور، برميگردم
راب. راب
هي، راب
!هي! وايسا
!داري اشتباه ميري
!هي
!برگرد
آروم
!هي، راب
!راب
...برات -
هارولد؟ -
اکسيژن آوردم
بيا. يه دونه نصفه پيدا کردم
داگ کجاست؟
داگ مرد
چي؟
مرد
!يالا! برين
!يالا
کمپ 4 از اون طرفه
!بلند شين! بايد بريم
زودباش، بک
ميرم کمک بيارم
!نيل
آناتولي؟ -
بقيه کجان؟ -
هنوز اون بيرونن
!جان! کمک نياز دارم
چي؟
!اون بيرون! کمک ميخوام
نميتونم. نميتونم ببينم آناتولي
برف کوري گرفتم
بک. داگ
کمک نياز دارن. هنوز اون بيرونن
من ميرم پيداشون کنم. تو همينجا بمون
* 12نيمه شب *
کارت خوب بود
!هي
!آناتولي
اکسيژن ميخوام
ميتوني راه بري؟ -
نمي‌تونم -
!دوباره برميگردم
!من ميمونم
بدش به من، زودباش
!تکون نميخوره. يخ زده -
اينو بگير -
دست کش‌ها رو بگير
شرمندم
بيا رفيق
بيا هارولد
مرسي که برگشتي
کمپ اصلي، بفرماييد -
هلن، منم جَن -
چرا خبري ازت نشد؟
چرا هيچکس بهم زنگ نزد؟
.گرفتار طوفان شدن، جن
.واقعاً هم افتضاحه
راب کجاست؟ -
...دقيقاً نمي‌دونيم، ولي -
تا ساعت 4 هنوز روي قله بود
اوه نه. ميتونه بياد پايين؟
راب ميتونه. ولي داگ نميتونه
حداقل 13 نفر اون
...بالا گيرافتادن و
طوفانم همينطوري داره بدتر ميشه
!هلن
.آنگ دورجي رو بفرست اون بالا
.اون ميارتشون پايين
هلن، فهميدي چي گفتم؟ -
هلن. خبر جديد بده -
آنگ دورجي رو بفرست اون بالا
باشه، جن. ميفرستيمش
هروقت از راب خبري
شد باهات تماس ميگيرم
به محض اينکه ازش خبري شنيدم -
ممنونم، هلن -
باشه؟ -
باشه -
راب کجاست؟ -
گاي، ازش خبري نشده -
باشه، من ميگيرمش -
من سعي کردم -
گاي -
صبر کن،صبر کن -
راب، منم گاي. کجايي؟
گاي، من دو ساعتِ تمام اين کارو کردم
.باشه. باشه
.راب، منم گاي
فقط انرژيت رو حفظ کن، رفيق -
هلن -
،اگه يه وقت زيرت خالي شد
ديگه خودت تمرين‌ها رو بلدي
هي، گاي. ما يه بسته کامل
اکسيژن توي گردنه جنوبي داريم
هرکي خواست ميتونه استفاده کنه -
چه عالي، ممنونم -
تيم "فاوست" دارن ميرن
...بالا، بايد هرچي سريعتر
دنبال يکي از افرادشون بگردن
هرکي داره ميره بدونه ما
طلوع صبح با تمام گروه برميگرديم
درسته، ديويد
برو "اد" رو در جريان بذار
چي شده، منم پشتت ميام
کمپ 4، بفرماييد
هي راب، صدام رو ميشنوي؟
ديويد بريشز" يه بسته کامل اکسيژن"
گذاشته توي گردنه جنوبي تا ازشون استفاده کنيم
خيلي خب رفيق. داريم يه تيم
تشکيل ميديم، داريم ميايم پيشت
پُختم
نه. نه
ياسوکو
!اندي
!بيا
راب، لطفاً حرف بزن. جواب بده
* جمعه، 11 مِي *
جواب بده رفيق، خواهش ميکنم
* 5صبح *
از بقيه خبري نشد؟
آناتولي ديشب از گردنه جنوبي تونست 3 تا
...از کوهنورد‌ها رو برگردونه، ولي
بک و ياسوکو هنوز اون بيرونن
دارن همچنان ميگردن
ولي هر کي اون بالا
بوده، از پا دراومده
...کمپ -
راب، تويي؟
راب، کجايي؟
داريم چند نفر رو برات ميفرستيم
راب، کمپ اصلي هستيم
...نمي‌تونم
ديگه نميتونم تکون بخورم
.آره رفيق، ميدونم
.ميدونم رفيق، ميدونم
بايد حرکت کني
...دستام
نميتونم دستام رو
حس کنم. يخ زدن
همه‌جا يخ زده
توي ماسکم يخ زده
خوبه. بايد ماسکت رو
درست کني. بايد اين کارو بکني
...خورشيد داره در مياد و
گرم‌تر ميشي و ميتوني راه بيوفتي
گاي -
جانم؟-
گاي
هارولد اينجا بود. کجا رفته؟
راب. داگ پيش توئه؟
داگ. داگ مرده
هارولد مرده
منم يکم کمک نياز دارم
باشه. راب، تو بايد
خودت رو برسوني پايين
کجايي؟
گاي
...من...من توي
توي يه شيب کوچيک پايين قله جنوبيم
خيلي خب، تو از پسش بر مياي
فقط کافيه خودت رو
از شيب بکشي بالا
بقيه راه هم سُر بخور
گاي، بچه‌ها رو بفرست
خب؟
من يکم کمک لازم دارم
چند تا شرپا با چاي
و اکسيژن فرستادم بالا
تو فقط خودت رو
برسون پايين رفيق
باشه؟ بيا پايين
راب
ميشه "جن" رو وصل کني؟
به راب؟ -
آره، وصلش کن -
بياين تلاشمون رو بکنيم
تلفن رو بچسبون به بي‌سيم
اگه کسي بتونه بهش انگيزه‌‌
حرکت بده، اون يه نفر "جن"ـه
از گاي به راب
.از گاي به راب
صدام رو داري؟
راب، هستي؟ -
الان داريم ميگيريمش -
راب، منم هلن
دريافت شد
راب، "جن" رو برات گرفتم
جنِ" خودم؟"
آره. پشت خطه
جن، روي خطي -
باشه -
سلام عزيزم. چطوري؟
سلام عشق من
...يکم
يکم سرما خوردم
عشقم، من خوبم
ميدونم که خوبي
ولي آفتاب زود گرمت ميکنه
عزيزم. تو بايد حرکت کني
بايد بياي پايين
...دستام
يخ زدن
...پاهام
پاهام يخ زدن
داريم چند نفر رو با
اکسيژن و چاي ميفرستيم پيشت
.ولي تو بايد حرکت کني، راب
ميشنوي چي ميگم؟
بايد بذاري خون در
بدنت جريان داشته باشه
باشه، عشق من
همين الان. همين
الان اين کارو بکن
دوست دارم
تمام
از دست راب
نميتونيم حملش کنيم
امکان نداره
راست ميگه
اکسيژن مصرف ميشه
اينجوري خودمون از پا در ميايم
لعنت به اينجا
.هلن، منم مايک
صدام رو داري؟
بگو مايک. چي شده؟
...ياسوکو و بک
تا کمپ نرسيدن
باشه مايک. مرسي که
در جريان گذاشتيمون
مِگ
باب
الو، کمپ اصلي
آنگ دورجي، منم هلن
!ما بايد برگرديم
!دوباره بدجوري طوفان شده
تصميم با توئه، آنگ دورجي -
شرمندم -
وقتي طوفان رد شد
دوباره سعي ميکنيم
اينجا اکسيژن و چاي ميذاريم
شرمنده
بايد به راب بگيم که نميان
باشه
سلام راب
گاي‌"ام، رفيق"
گاي
همش دارم ميلرزم، گاي
بچه‌ها توي باد شديد گير کردن
تنها شانست اينه که بياي پايين‌تر
بذار دربارش فکر کنم
فکر نکنم بتونم يه شب
ديگه اينجا دوام بيارم
در اسرع وقت دوباره تلاش ميکنيم، باشه؟
هلن تويي؟
آره
هنوز اونجاست
درست پايين قله جنوبيه
...اکسيژن داره، ولي
همه‌جا يخ زده
نميدونيم ميتونه خودش
رو نجات بده يا نه
کسي پيشش نيست؟
نه
.بايد تا قبل غروب بيارينش پايين
.يه شب ديگه اونجا دوام نمياره
ميدونيم
ولي دوباره طوفان شده. خيلي هم شديده
امشب نميتونيم هيچکس
رو بفرستيم بالا پيشش
سعيمون رو کرديم
احتمالاً ديگه گم و گور شده
ميشه دوباره وصلش کني؟
البته
گاي. راب رو بگير
سلام راب. منم گاي
جن رو برات گرفتم
گوشي
يه لحظه
خب
سلام عزيزم
چطوري؟
همش به تو فکر ميکنم
«لطفاً بگو: «حالم خوبه
گرم شدي عشقم؟
احتمالاً سرمازده شدم
چشمم به آينده‌ست
که همه‌چي رو بهتر کنيم
نميتونم صبر کنم تا برگردي خونه
سارا چطوره؟
سارا؟
آره
آره، سارا خوبه
بخاطر من اسمش رو اين ميذاري؟
آره، ميذارم
فکر نکنم که ببينمش
خيلي متأسفم
اين حرف رو نزن
اگه بقيه ميتونن، تو هم ميتوني
يادت باشه
دوست دارم
لطفاً زياد نگران نباش
خداحافظ عشق من
دوست دارم، راب
دوست دارم
بيا. بيا
بيا، بابا
بک
هلن، منم مايک
هلن، صدام رو داري؟
مايک، بگو
بک هنوز زنده‌ست
خودش رو تا کمپ رسوند
ديويد برشيز بقيه‌ي تيم رو همراهي ميکنه
من بايد ببرمش پايين به کمپ 1
مرسي مايک
حتي نميدونيم چجوري، ولي زنده‌ست
...پيچ، مشکل اينجاست که
نميتونيم از توده‌هاي يخي بياريمش پايين
اوه، نه. خودم ميارمش پايين
خودم ميارمش پايين. باشه
باشه، چي نياز داريم؟
هليکوپتر نياز داريم ديگه، درسته؟
آره. ولي بخاطر فشار کم هوا هليکوپتر
نميتونه تا اون ارتفاع پرواز کنه
.بايد سعيمون رو بکنيم
.ولي اين يه عمليات نجات بزرگه
بک هم اوضاعش خوب
...نيست پيچ. واسه همين
نميخوام خيلي اميدوارت کنم
يه قدم يه قدم
بايد راه بري -
خسته‌ام -
ميدونم -
ميدونم خسته‌اي. ميدونم. بيا
آهسته و پيوسته
يالا. ادامه بدين
بله. شماره تماس سفارت
آمريکا در کاتماندو-نپال رو ميخوام
بله، نپال
.جناب سفير، لطفاً
.نه عزيزم، نميتونم صبر کنم
نخير. شما گوش کنين قربان
همونطور که توي اخبار
ديدين، همسر من يه بار فوت کرده
به حرفم اعتماد کنين. براي بار دوم به کشتن دادنش
نميکنه "CNN" اصلاً سر و صداي جالبي توي
بيا رفيق
همينه. خيلي خب
* کمپ شماره 2 *
بک
حالت چطوره؟
"ميدوني، "ماده سوم قانون اساسي
[استعاره از بهتر شدن]
گرم شدي؟
هنوز نه
به نظر که يه ذره شدي
راب در چه حاله؟
راب هنوز اون بالاست
داگ چي؟ اون چطوره؟
داگ مرده، بک
نميدونم. هيچکس تا حالا سعي نکرده
بالاتر از کمپ اصلي پرواز کنه
البته دارن ميرن
يه جا واسه فرود اومدنش
پيدا کنين، با هرچي که ميتونين علامت بدين
باشه. ارزش
امتحان کردن رو داره
مرسي، گاي
گاتوريد"ها رو بردار. يه هليکوپتر داره مياد"
[نوشيدني انرژي زاي رنگ‌دار]
بايد جاي فرود درست کنيم
!يه هليکوپتر داره مياد
طناب‌ها رو جمع کنين
!بذارين توي چادرها
مرسي
خالي کنين. کل منطقه رو خالي کنين
زودباش. زودباش
وضعيتت رو اطلاع بده ،"RB45"
داريم عالي پيش ميريم
امکانش نيست بريم
،همينجا فرود بيا
وگرنه ديگه نميتونيم برگرديم
باشه سرگرد، برگرديم
همينه -
بيشتر نميشه خاليش کرد -
به اندازه کافي سبک شد
"از "تانگو" به "چارلي
!اينجا! اينجا
!يالا! بيا! بيا
بيا بک
چيزي نمونده
خيلي خب. بيا
يک نفر
فقط يک نفر -
فقط اونه. يک نفره -
باشه -
بفرماييد -
تو خوبي؟
ميخوام دم هليکوپتر رو بيارم بالا
و از روي اين لبه رد بشم
تا اون پاييم بايد محکم بشيني
مشکلي که نداري؟ -
نه ندارم -
خوبه مرد
برو داخل. برو
اشکالي نداره، آناتولي
خيلي متأسفم، هلن
بيا. بيا برو داخل چادر
سلام، پيچ
بک
خيلي ازت ممنونم عزيزم
اوه، جن
خيلي متأسفم
جسد "راب" بالاي کوه در کنار جسد کسان
ديگري که جانشان را از دست دادند، باقيمانده است
« اسکـات فـيـشـر »
« انـدي 'هـارولـد' هـَريـس »
« داگ هَـنـسِــن »
« يـاسـوکـو نـامـبـا »
تـيـم « مــشــاوران مــاجراجـويــي » - سـال  1996
بــک ودرز»، هر دو دستش به علاوه بيني‌اش را از دست داد»
او هم اکنون با همسرش "پيچ در "دالاس" زندگي ميکند
در جولاي سال 1996، "جن" دختري بدنيا آورد
اسمش را «سـارا» گذاشت
« سـارا 'آرنــولد' هــال »
زيرنويس از
اميد اکرادي
Omid.akradi@gmail.com
OmidSubs.Blogfa.Com
Everest (2015)
Farsi_Persian
Ver 3.0
25.09.94